title: 再回烟台
tags:
  - 感悟
  - 生活
id: 16
categories:
  - Note
date: 2013-12-20 21:42:36
password: szl123
---

<span style="font-size:14px;margin-left:30px;">再回烟台，回家的心情，有种说不出的激动。这是第二次离开烟台后的”回家“，试想一下，一个在外飘荡的游子，是什么能让他顿时激动？是回家。我在烟台的三天，下了三天的大雪，整整是三天，这也许是想让我好好看看，看最后一眼烟台的大雪。</span>
<!-- more -->

<span style="font-size:14px;margin-left:30px;">回家的第一件事就是看望和我一起曾近奋斗的同学们，当然他们现在依然还在奋斗着，回家的当天晚上，我就急着赶到我曾经奋斗的教室，已然是物是人非，有一半的陌生的面孔，还有一般熟悉的面孔，他们依然在努力着，为了自己的梦想。因为我已经离开一个月了，他们的眼神告诉我，他们已经在这煎熬了一个多月了，向我投掷了羡慕的眼神，但我回应给他们的是，你们这也是快熬出头了，继续努力吧。说到这里，我不得不提，我真的是从内心里佩服他们，佩服考研的人，他们的压力，他们的坚强，他们的坚持，他们的勇气，我都看在眼里。说实话，我当初没有选择考研，一是家庭原因，还有个最重要的原因就是我胆怯了，不想再那样的学习了，害怕了坚持学习，所以选择了逃避。我选择了考取公务员，很大原因也是想投机取巧，想走捷径，可是天下哪有那么好的捷径啊。为了鼓励我自己，我和他们起早贪黑，一起苦读，他们的辛酸和汗水，我都看在眼里，我能从他们的影子中看到他们的未来，不管结果如何，他们经历过，这就是资本，这就是别人无法拥有的财富，也是自己在未来生活工作中的态度，很大程度上决定未来的工作态度。我很享受和你们一起苦读的时光，毕竟我在大学里度过了学习中最充实的三个月，这也是我最大的财富，有你们的陪伴，心满意足。冉冉，斌斌，球球，兴杰，敬伟，小姜，伟伟，和你们一块学习，一块看妹子，一块吃饭，一块回宿舍，这就是我最美好的回忆。在这里提前祝你们金榜题名，心想事成，我一直在看着你们，加油吧！</span>

<span style="font-size:14px;margin-left:30px;">回家的第二件事，也是最重要的一件事就是考试，大学里最后一门考试，真是的一节课也没好好听，最后的课也没有上，这门课算是我大学生活中最没有印象的课程，我将要用一天的时间来准备，这是对我的记忆能力最大的挑战。老师划重点了，我认为背一下重点就可以了，所以想到了雪艳，她一向学习认真，重点肯定是整理好的啊。当我下午去打印时，她告诉我资料是文卓重新整理的，怕我们看不懂，自己用了一上午的时间重新整理了一遍，下午呈现给我们的是很整洁的资料，当时我就是震惊了，我真的是让她的为人做事震惊了，在这里向你致谢了，感谢你的资料。以前看到考研的同学们，在走廊背诵，自己也是想尝试一下，但是一直没这个机会。这次背诵资料，就是最好的机会，忽然感觉，自己做的什么事，好像就是在大学里最后做的事，好好珍惜地去做。背诵了一天的资料，第二天继续背诵一个上午，但是自己确实背诵不过了，下午考试了，怎么办，坏的念头出现了，直到看到他人的小抄。心里在嘀咕，大学四年从没有过做小抄的考试，从来就是光明正大，我以前曾经狠狠批评过考试作弊的现象，不知自己为何现在变得如此这样。另一个角度想，大学里不做点有纪念意义的事，真的是有些遗憾，没有挂过科，就做一回小抄，抄不抄还不一定，起码让自己心里的那颗石头落地，这就是让自己自信的方法吧。下午考试了，我和老师的交情不是一般的好，老师也是对我百般的照顾。老师的种种举动暗示着我们要行动了，我们就大胆了进行下去了。直到最后，我交卷时，老师跟我出来了，寒碜了几句，老师依旧是那样的慈祥与搞笑，算是告别吧，希望不是最后一次见面。就这样大学里最后一门考试结束了，让我感触的地方很多。总结一句，好人一生平安吧。</span>

<span style="font-size:14px;margin-left:30px;">回家的第三件事，看望自己的好兄弟，依旧是那样的，依然能看到十年前的身影。不过确实是沧桑了许多，稳重了很多。一块吃了个饭，不知不觉这一是我们认识十年有余了，这一路下来，你懂得。还是一起调侃，一起扯淡，不亦乐乎。聊到工作时，我能从他的语气中看到一些无奈，但是为了生活，再苦再累也要坚持。早班，中班，晚班的轮换，或许让他已经习惯了这种感觉节奏，参透生活了哲理，活着最重要，对自己好一点，每一天都是新的。用笔记录下一天的喜怒哀乐，在将来的某一天，你会看到自己一步一步的成长。总之，一句话，回家后，喝个痛快，不醉不归。</span>

<span style="font-size:14px;margin-left:30px;">三天的时间不长 ，转眼即逝，我要离开了，明天的火车。今天晚上，我们简单的喝了点小酒，十来个人，一人一口，甚是尽兴。昨天晚上，武大走时，花生米和白酒，简单但是情谊深，一个简单的告别，只能说来年再见。当我们来年再来时，不醉不归，陪伴我四年的兄弟们，一路有你们，真好。</span>

<span style="font-size:14px;margin-left:30px;">明天，启程，奋斗，未来，加油！</span>
