title: 好基友，一辈子
tags:
  - 感悟
  - 生活
id: 18
categories:
  - Note
date: 2014-11-22 22:13:15
password: szl123
---

<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">想了很长时间，就是想不出这个标题来，就叫这个吧。跟好基友说好的，一定专门为你写个传记，正好今天有时间了，也想写点东西了，就给你写个类似传记的东西。我的好基友，一个我大学里很认真交的朋友；一个让我记忆尤深的基友，一辈子不曾忘记的兄弟。</span></div>
<!-- more -->
<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">为什么回成为我的好基友？为什么会让我如此记忆尤深？这得从我的大学生活开始。那年秋天，我认认真真地开始了我的大学生活，大一的我忙于各种班级，学生会事务，学习也是没放在心上，我顶住来自老师不信任的巨大压力下，每天都是独自回到宿舍，每每回到宿舍，还得忙着学生会的事务，那时的我也就是和同宿舍的舍友最熟了还有就是他了，他就是孙冉，一个比我小一岁的，比我胖，比我高的小伙，那时我看他就是我要交朋友的类型，就是老实，没有任何的心眼，这就是他交朋友的标准，恰好这也是我交朋友的标准，臭味相投。记得大二那年，我经历的发展的寒冬，从忙碌中闲暇下来，一下子不知道干什么，学习也是不知所措。是他在背后支持我，每天早上去叫我起床，一起去十餐吃早餐，然后一起去挤公交车。每天下午放学后，一起走回到学校，细声笑语，尽在其中。这让不知所措的我找到了不一样的大学生活，那时我才会学会思考剩余三年的生活。一年如一日，转眼就是大三了，我们分到了同一个宿舍，每天晚上睡觉前都是扯淡，互相损，犹豫时一起光着膀子站在阳台上抽着烟，大谈阔论。一起调戏着小姑娘（都是他），这样的生活很充实。最关键的是每天早上会有人给带温馨的早餐，吃着相同的早餐，然后一起去上课，美好的一天就这样开始了。大四了，我离开了学校，去扬州了，而他也是准备了考研，我不知道他的考研状态，反正没把被子拿到教室，学够了就不学了，到点就不舒服，就走了，这样的考研状态。。。哈哈，我回到了学校，跟他们一起来学习，督促着他学习，但是我失败了。他有时就像一个小孩，考虑的不周全，依赖性较强，性格还是比较急的。我又一次离开了学校来到了青岛，他那时还在学校考研，我记得当时考试前一天晚上打电话，听到他说的，很是轻松的感觉，我也是有点放心的，因为我大体知道他复习到什么程度。学成归来，参加毕业设计答辩，那时我们每天几乎是轮着买午餐和晚餐（早餐忽略了），一起吃着大锅菜，尤其是我忙一天后，回到宿舍已经有人给买好饭了。（声明一下:我的性取向是女的，当然也是想以后的生活，自己忙碌了一天后回到家，有心爱的人等着你一起吃饭，想一想是多么的温馨，那样的生活才是幸福的）。答辩完后，和他一起搬的家，看了看他未来的生活的家，也是醉了~。就这样大学里最好的基友，开始了他的自己生活。</span></div>
<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">当他工作后跟我说要出差，我很支持，因为我知道他还不太成熟，自己单独的能力欠缺，性子还比较急，所有的这些，出差回好好地额磨练他的，他找了女朋友，开始了自己的感情生活，我很是高兴的。希望他在云南好好磨练，变得成熟起来，变得独立起来，当出现问题时要自己硬着头皮顶上去，理性的处理各种问题，感性的对待生活。啥也不说了，总之好基友，一辈子！</span>
</div>
