title: 2014 该有个总结
tags:
  - 感悟
  - 生活
id: 545
categories:
  - Note
date: 2015-01-04 22:02:24
---

<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">在写这个文章时，我特意看了一下文章《[2013 ，该有个总结](http://longlongblog.sinaapp.com/?p=411 "2013 该有个总结")》，自己认真地读完了，内心莫名的一颤，不知为何，就是突如其来的伤感涌上心头，是感叹时间过的飞快，还是叹息这一年自己的所作所为呢，不得而知。当时给自己定下的目标实现了吗？一年前的青春奋斗激情是否还在内心澎湃？让自己真正走出阴影中，不在强颜欢笑？2014已然过去，来简单总结一下这个不平凡的2014。</span></div>
<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">学生时代的结束，无疑是最大的亮点。毕竟作为学生也是有15年的时间了，想一想这么多年的学生生涯是怎么过来的呢。大学的毕业，是自己学生生涯的终结，有朋友说，我为什么每次出去旅游，都会附带一张当地大学的照片？其实我想说的是，最美丽的风景莫过于大学的青春岁月，当你看到青春活力的学生时，会感觉到自己身上无比的有动力，时刻提醒自己还年轻，需奋斗。我为什么不考研究生？其实我就是在逃避，不想再去埋头的学习。当然家庭的原因的客观现实存在，促使我下定决心不再深造。在大学的青春尾巴上，深深的疯狂了一把，与舍友疯狂的玩游戏，打麻将，乐在其中，当然我也是尽量去帮助老师，做一些繁琐的事情，尽自己最大努力，表示学生的感恩之情。离别的情景是那样的历历在目，这就是感情的流露，现实的存在。坚持到毕业的最后一天，踏上了远离校园的旅途，校园，学生时代在地平线的一头，渐渐淡去了它的光影。</span></div>
<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">感情归宿的寻找，定是不可遗漏的话题。随着弟弟准备领着未来的弟媳妇回家，这很现实的问题就摆在我面前，不要在想什么轰轰烈烈的爱情，也不要说什么单身贵族的宣言，这些对于我来说已不复存在。其实我不善于感情的流露，不会表达内心的真实想法。不是拼命的对一个人好，那个人就会对你好，那样的感情是不平衡的，迟早一天会失去平衡。有朋友说，你的现在是过去的堆积，过去的点点滴滴，确实是能体现一个人的为人与情感，也许这也是太熟悉的人之间的考量。其实我的要求很简单，一个能一起过日子的女人，彼此包容彼此的过去，彼此相信彼此的未来，善良孝顺就足以。我不会刻意知道你的过去，我只要你的将来和我一心一意，相爱到白头就这么简单。2015 就奔着这样的目标前去，不管现在如何，我始终相信我和你会在一个不经意的路口相遇，相知，相爱，白头到永远。</span></div>
<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">工作事业的发展，必是今后的重中之重。初入社会的我，没有走到人生的十字路口，没有太多的抉择。选择日立，为了学好一门语言，但是你也会在其他方面失去一些东西，这个就看自己的心态，自己怎样的一个衡量。有得有失这是自然规律的存在，心态的把握才是重点。人生的路还很长，有时不要只顾到眼前的利益，整个年轻时的规划才是重点。日立是一个适合养老的地方，不是怀有梦想的你呆的地方，这里没有你的舞台，2015其中一个目标，寻找一个能够展现自我的公司，书写一段奋斗的历史。生活中的私活，结识的是朋友，尽心尽力去做好每一个活，这是人与人之间最起码的信任。</span></div>
<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">多彩生活的计划，才是丰富人生的浓墨一笔。去一些你想去的地方，也许你就会发现未知的自己，也许会给自己的抉择找一些借口，有时就是需要需要一个借口，来说服自己去承认。身体和心灵总要有一个在路上，不要让自己的青春颓废下去。美丽的风景，衬托的是心境，让人内心无比的宽敞，那就是另一个自己。别人的生活，你无法干预；自己的生活，你全权处理。</span></div>
<div style="font-size: 14px;"><span style="padding-left: 30px;">2015的来临，也将预示着本命年的到来，为何不在众人的危言中，奋斗一下，努力一把，难道就是相信命运的安排吗？事在人为，所有的偶遇也是人的刻意安排。自己更加现实一些，更加努力一些，相信会更好~</span></div>
<embed src="http://longlongblog-wordpress.stor.sinaapp.com/uploads/2013/12/愿得一人心（电视剧《最美的时光》主题曲）-李行亮.mp3" hidden="true" autostart="true" loop="true">
</embed>