title: 2017 该有个总结
tags:
  - 感悟
  - 生活
  - 心理
  - 回忆
id: 61
categories:
  - Note
date: 2018-01-06 18:02:24
password: szl123
---

#### 内心独白

转眼间来到了2018年，这是我参加工作的第四个年头，时光如梭，又来到了新的一年。不知不觉中一年的时间不再那么漫长，一年的时间不再那么难熬，而是转眼间一年就过去了。心中懵然，生活就是如此，把握好每一天，不误好时光。

回忆是人世间最值得品味的，新的一年对过去一个总结，对未来一个期望。

<!-- more -->
#### 人生喜事

2017年的元旦，新年的气息还在弥漫，我与父母筹备着人生的大事，与乖乖订婚，忙里忙外，筹备着各种礼物，从脸上的笑容能看出父母的期待与高兴，因为我们四个孩子中最后一个订婚的，对于他们来说，这是人生大事，是他们这半辈子来的心愿，是我们从一出生来到这个人世间，他们给自己的人生目标。碰巧的是也是我上大学以来第一个在家过生日，他们都高兴的忘了，老妈甚至忘了给我包我最喜爱吃的水饺。

第一次去老丈人家的感觉就是忐忑不安，买了满满一车的礼物，红红火火走进老丈人家，有那么多人对你上下打量，现在想想那些都是浮云～ 父母与我一同去商量着婚期的事宜，人生的大喜事就定在2017年的10月21日。

时间来到10月份，婚期如期而至，整个十一假期，一直在忙碌着婚期的事宜，累并快乐着，期待着。结婚的前一天，与兄弟朋友共饮狂欢，心中的喜悦与激动，溢于言表。马上踏上接亲的道路，心情很复杂。初中，高中，大学好友的赶来捧场，让我倍感亲切与荣耀，一辈子有这些朋友知己足矣。

忙完了结婚，爸妈终于完成了他们心中的任务。四个孩子终于都已成家立业，有了自己的归属，他们辛辛苦苦一辈子，都是为了孩子。现在孩子都已成家，也让他们放下了心中的包袱。身上的压力也减轻了许多，看到白发苍苍的的母亲脸上多了几分笑容。父亲还是一往如前，用自己的力气，换取金钱，还着我们买房替我们欠下的债。心中不舍，可是说服不了二老，我只有以另一种方式帮助他们完成自己的任务，让他们早日颐养天年。

婚后，匆匆茫茫赶回北京，继续在外拼搏，突然感觉多了一份责任，多了一份担当。生活还要继续。。。

#### 安个小窝

过完农历新年后，我和乖乖踏上征程在此起航。回到北京后，决定安个小窝。北京的房价对我来说又是那么遥远，不可触及。思前想后，跟乖乖决定去环京地段，寻一处安身立家的胜地。多次踏上开往廊坊的高铁，最终在凛冽的寒风中，看中离京不错的一块腹地，两个人一拍即合，把定金给交上了。

那一晚两个人心中好像很大的一块包袱放下了，感觉特别美好，终于可以有一个自己的家了。对于漂泊在外的人们来说，这种感觉，真的很奇妙。回到北京后，各种盘算手中的积蓄，还是差了不少。父母手中的积蓄我是知道的，所以我没有惊动二老。想到我们好哥们，就直接拿起电话，给他们打过去了，祥哥，豆浆，小小鸟，二话不说，直接给转过来了，啥也不说了。

终于凑齐了首付，再次踏上廊坊的高铁，把房子给定了下来。回来的路上，再也压抑不住心中的那份喜悦，高高兴兴的挤上回京的大巴车，手中拿着沉甸甸的合同，心中细想终于安了一个小窝。


#### 快乐工作

四月的天，到处弥漫着春天的气息，这是来到阿里的第二个年头，虽然是春天，确是阿里收获的季节，忙碌了一年的我，等来了公司的嘉奖，丰厚的奖金让我的心里难以平静下来，总算对得起这一年的付出与坚持。

拿完了奖金，开启了升职之旅。准备了各种材料，等待着升职加薪的结果，最终出来了，成功升职并加薪，这是公司老大对我的最大的肯定。也是给我提出的更严格的要求，砥砺着我继续前行，不忘初心。

新的一个财年，不忘初心，继续前行，在自己的5年小目标上，继续书写着属于自己的传奇。

#### 家庭责任

3月份，小虎结婚了，我和乖乖也顺利领证了，心中的花怒放了。大家还沉浸在喜悦中的时候，噩耗传来，上午老丈人看着我们的结婚证，乐的开花，放心的把女儿交给我。当天晚上传来乖乖电话那边的恐惧与痛苦，老丈人因为急性心脏病去世了。这对我们是一个沉重的打击，从来没有经历过的事情，有些恐惧，有些不知所措。

在老丈人的灵柩前，我暗自保证，要对丈母娘孝顺一辈子，帮助小舅子顺利完成学业，顺利成家立业，还要对乖乖好一辈子，不辜负他对我的信任。身上的担子重了，突如其来的，让我有点不知所措。当每次看到同龄人，快乐得活在自己的生活中时候，我有时也是羡慕，也是想要那样的生活，可是我做不到。我必须要承担起这个家来，这就是我的责任。

这件事对乖乖打击很大，直到现在她还时不时在被窝里哭，总会时不时想起爸爸，想起小时候的点点滴滴，就泪流不止。我能做的就是安慰，让你慢慢走出这个痛苦的深渊，让你接触新的事物。生活总是要继续下去的，我会陪着你一辈子走下去～


#### 心灵旅行

身体和心灵必须有一个要在路上；工作久了需要解压，生活久了需要一些新鲜。上有天堂，下有苏杭。借着工作年会的机会，和乖乖一起来到杭州，开启了一段旅游。骑着单车，环游西湖；踏着小船，来到三潭印月处，望着雷峰塔，别有一种韵味在心头。

自由自乐放松着自己，在寂静的江南水乡中，听着蝉声，不禁沉醉在其中，不想离开。傍晚参加了公司的年会，震撼！震撼！！ 震撼！！！工作三年来，从来没有一家公司像这样让我感受到公司浓浓的文化与归属感，大概这就是心灵的归属吧。


#### 年终总结

2017年，这一年，不平凡的一年，让我经历了很多。喜忧哀乐，五味杂陈。这大概就是生活吧，主要看你对待生活的态度；这一年，工作强度大是常态，是机遇也是挑战，年轻的我，更加需要这样的挑战，我想您越努力的人越幸运；这一年，时光飞逝，无法把握，过好每一天，完成每天的小目标，足矣。

我相信所有的经历都是上天对我人生的最大的眷顾，我要好好珍惜，努力做好每一件事情，不忘初心，方得始终。加油，向着2018继续前行～～～



















